Bu yıl da bitti be.
Çabuk geçti.
Yıllar böyle hızlı geçtikçe
yaşlanıyoruz.
Bu gidişle, ben ihtiyar olduğumda...
...yıllar Formula 1 araçları
gibi hızlı geçecek.
Benim önümde uzun yıllar var.
Yok yok, aslında ben,
Ben Johnson hızına çoktan ulaştım.
[Not: Japonca'da Ben'in anlamı "kaka" demek.
Gin ise çişinin tutamamaya atıf yapıyor.]
Ben oraya çoktan ulaştı.
Hâlâ gençsiniz diye havalara girerseniz...
..."Ben" hemen gelir.
Öyle mi? "Ben" gelir mi?
[Not: Carl Lewis ünlü bir atlet.]
Ben, "Ben" yerine Carl'ı
tercih ederim. Daha karizma.
Demek istediğim, iyi bir yıl
geçirmiş olduğumuz.
Geçirmedik! Daha Şubat'tayız.
11 ayımız var.
Fakat bu senaryo Aralık'ta yazıldı.
Doğru. Anime yapmanın ne kadar
sürdüğünü sanıyorsun?
Yayın tarihini düşünerek anime yapın!
Düşünerek yaptılar zaten. Geçen sene,
yıl sonu partisini anımsatan bir şekilde...
..."grup buluşması"yla sonlandırdılar.
3 Ocak için en uygun bölüm
"Senenin İlk Rüyası" olabilir mi...
...diye bir sürü konuda düşündüler.
Japon Dizileri ve
Noel programları yüzünden...
...yayın akışı tamamen saçmaladı.
Öyle saçma bir bilgiye ihtiyacımız yok.
Dahası, ikinci yıldan sonra
bu anime bitecek diye...
...biip ve biip bölümlerini hazırlayıp...
...sonuncu bölüm olan 100. bölüme
ulaşmak için...
...biip versiyonu ile
biip hikayesini oluşturdular.
Tüm seriyi dikkatle
plânlamalarına rağmen...
...şimdiyse animenin üçüncü yılda
devam edeceğini söylüyorlar.
Bırakın yahu.
İleride bunun acısını çekecek olanlar
biz ve piknik yapan dedektiflerdir.
[Not: Polis dizilerine gönderme. Yaşlı polisler
gençlere genelde böyle şeyler söylüyor.]
Hiçbir şey anlamıyorlar.
"Bir anime toplantı odasında
yapılacak bir şey değildir."
[Not: Ünlü Japon "Bayside Shakedown" filminden
bir repliğe gönderme]
Animatörden çıkan garip
sıvılardan yapılır.
Bu arada, bu şov üçüncü yılına girecek mi?
Böyle serilerde, böyle önemli
bir şeyi söylemek uygun mu?
Sorun değil.
Anime dergisinin bir sonraki sayısında
ne olacağını herkes biliyor olmalı zaten.
Keşke bölümü kaçırsalar da
"Gin-san'ı yeniden izlemek istiyoruz."...
...türü yorumlar yığılsa.
[Not: Reborn manga/anime'sine gönderme.]
Böylece 6 ay sonra
akşam-vaktine dönebiliriz.
Haydi be! Hayal görüyorsun!
Son zamanlara dek, her an
iptal edileceğimizden korkuyorken...
...nasıl akşam-vaktine dönelim.
Hiç anlamıyorum!
DVD satışlarının iyi gittiğini duydum.
Önemli değil.
DVDler ne kadar satılsa da,
bu şova maddi bir katkısı yok.
Yapım maliyeti hiç artmıyor.
Aniplex ahlâka aykırı DVD kapak
tasarımlarıyla herkesi kandırıyor.
Hayır, öyle bir kapak yok.
Hem, Gin-san, lütfen yayındayken
para konusunda konuşma.
Geçenlerde, "Biip'in yarısı kadar da
olsa bize bir bütçe verin" dedin diye...
...biip'in yöneticisi Yönetmen Mizushima
bizi şikâyet etti.
[Not: Seiji Mizushima:
GUNDAM 00'ın yönetmeni.]
Biip'i değil, biip'i kastetmişti.
Her şey biip olunca kafa karışıyor.
Tamam, doğrulayayım.
Biip değildi, biip'ti.
Biip kullanırlarsa aynı şey oluyor!
Tüm bu sebeplerden ötürü,
şovu durduramıyoruz...
...stoktaki yeterli bölüm sayımızla
baştan başlıyoruz.
Böylece, GinTama animesi
üçüncü yılına uzuyor.
Uzuyor mu?!
Haftalık bir manga serisi
uzun-soluklu animasyona dönüştürülünce...
...hep aynı sorunla karşılaşır.
20 sayfalık haftalık bir manga ile 30 dakikalık
bir anime farklı hızda ilerlediğinden...
...anime eninde sonunda mangaya yetişir.
Buna rağmen, bu sayıyla...
...atalarımız şovlarının uzaması için
çeşitli önlemler almıştır.
[Bu ne böyle?]
[Zaman doldurmak için
önceki bölümün tekrarı.]
İlk yöntem, son bölüme
bir göz atmak.
Şovun başlangıcında...
...önceki bölümden beş dakikalık
bir sahne göster ve uzat.
Bazı şovlarda...
...konu başlığı çıkana kadar on dakika
geçtiği zamanlar olabiliyor.
Ama, GinTama pek konu bağlantısı
olmayan bir anime olduğundan...
...bu yöntemi kullanamayız.
Sonra ise geriye dönüşleri göster.
İki kişi bir savaşta karşılaşınca
ve bir sonuca varılamayınca...
...her şeyi bilen bir ihtiyar
ortaya çıkar...
...ve " bu böyle ve işte, vs vs..."
gibi şeyler söyler...
[Eski sahneleri göstermek]
[İhtiyar]
...ve sahneyi uzatır.
Bir animede...
...ana karakterler 30 dakika boyunca
birbirlerine bir yumruk bile atmadı.
GinTama savaş mangası olmadığından
onu da kullanamayız.
Ama, GinTama atalarının bile...
...aklına gelmeyecek şekilde uzatılıyor.
Bu...
Bu...?
Güzel, beş dakika geçti.
Altyazı: SyLaR_54
www.animemangatr.com
[GinTama animesi şaşırtıcı bir şekilde 3. yılına girdi!
Şova devam etmek gerçekten uygun mu?]
[Şimdi karşınızda koca bir bölüm.
Keskin Nişancı VS Gintoki Savaşı.]
Uzun zaman önce, bir strateji uzmanı...
...bir savaştan galip çıkan
strateji uzmanının...
...koca bir korkaktan başka
bir şey olmadığını söylemişti.
Beklenmedik durumdan tırsan...
...ve tüm olası önlemleri
alan korkak bir adam.
Durum kendi yararına oluşana kadar
asla savaşa başlamaz.
Adamın söylediği gerçekten doğru.
Bu sayede, yaklaşık üç aydır
bu bok gibi odada yaşıyorum.
Ancak, konu strateji.
Korkakça davranarak
savaşı kazanamazsın.
Savaşı kazanmak için
bir şeye daha ihtiyacın var.
Koca orduya karşı savaşan
cesur askerler.
Kısaca, yalnız kurt olan ben...
...cesur bir asker olmanın yanısıra, korkak
bir strateji uzmanı olmak zorundayım.
Ne zorluk.
Strateji uzmanı olarak yeteneğim var,
ama asker olarak pek bir değerim yok.
Bu işi 20 yıldır yapıyorum, ancak
ne zaman işe girişsem ellerim yine titrer.
Karmaşık plânlar yapar,
çok güvenli bir yere saklanırım ve...
...sadece hedefim ortaya
çıktığında vururum.
Böyle bir işim olduğunu gören
ağzı bozuk insanlar şöyle diyor.
[KORKAKÇA ve SIKICI]
Korkakça ve sıkıcı.
[SEN...]
Sen...
[...BİR KAPLUMBAĞA GİBİSİN.]
O günden beri, Suikastçi Kaplumbağa
olarak anılır oldum.
Ne basit bir isim.
Edo'daki en iyi suikastçi olduğumu
kim bilebilir ki?
Evet... bazıları en güçlü suikastçi
olduğumu söylüyor, ama yanılıyorlar.
Ben, Edo'daki en büyük korkağım.
Tehlikeli bir silah kullanmada
bu kadar iyi olmamın sebebi...
...hedefimi çıplak ellerle öldürecek
cesaretimin ya da gücümün olmayışıdır.
Hedefimi asla ıskalamamamın sebebi...
...intikam korkusudur.
Birilerini para karşılığı öldürmemin
sebebi emekliliği düşünmemdir.
Hedef, Pazar günleri öğleden sonra
parka köpeğini yürüyüşe getiriyor.
İstihbaratıma göre,
Bakufu için çalışan birisi...
...ki bu bana yeter.
Tek yapacağım şey, ellerimin
titremesinin geçmesini....
...ve kendime olan güvenimin
kabuğundan çıkmasını beklemek.
Ama...
...ellerimin titremesi durmayacak.
Önümde beliren adam
ne korkak bir strateji uzmanı...
...ne cesur bir asker,
ne de bir hedef. O...
["İnsanların Zayıf Yanlarını Değil,
Güçlü Yanlarını Görebilen Birisi Ol"]
Kim bu adam?
Bana mı bakıyor?
Neden bana bakıyor?
Burada olduğumu biliyor olamaz.
Mümkün değil.
Parktan buraya 100 metreden fazla var.
O bulunduğu yerden...
...namlumun ucu bir iğne ucundan
büyük görünmez.
Hayır.
Bakıyor! O adam kesinlikle
bana bakıyor!
Arkamdaki akvaryumda olan Kamekichi...
...yolunda gitmeyen bir şeylerin
olduğunu anladı.
Kamekichi, galiba bu işi batırdım.
Bu suikasti gerçekleştirmem...
...hazırlıklar dahil altı ayımı aldı.
Hedefimi öldürecek
birçok fırsatım oldu.
Ancak, bu kadar uzun süre
beklememin sebebi...
...hedefimin ortadan kaldırıldığına
emin olmaktı.
Dahası, kendi güvenliğimi
sağlama almaktı.
İstihbarat sızımı imkânsız.
Kimseyle irtibat kurmadım ve
kabuğumda öylece bekledim.
Buna rağmen...
...neden sızma oldu?!
O adam, Matsudaira'ya suikast
plânını anlamış olmalı!
Plân farkedildiğine göre,
Matsudaira parka gelmez.
Kaçmalıyım. Ancak, bedenim
hareket etmiyor.
O adamın parçalayıcı gözleri
bana müsaade etmiyor.
İçgüdülerim ilk defa bu kadar
güçlü bir tehlike seziyor. Durum kötü.
Matsudaira'nın adamı değil.
Kiralık bir katildir belki.
Hayır, daha iyisi olmalı.
O gözler kan ve ruh arayan
bir canavarın gözleri.
Bir anlığına bile
göz temasını bozarsam...
...öldürüleceğim.
Gülüyor! Bu durumda... ona silah
doğrultuyorum ve o gülüyor mu?!
Adama bak!
Provokasyon! Beni ayartıyor.
Bire bir dövüşmek istiyor.
Bu uzaklıkta, o tahta kılıcını
kullanmasının imkânı yok.
Gizli bir silahı olmalı.
Gülüşüne bakarsak, ya bazukası
ya da roketatarı var.
Hayır, nükleer başlığa sahip
olma olasılığı bile var.
Öyle bir şeyi ateşlerse, işim biter.
Harbi mi...
Bilinçsizce tetiği çektim.
Uzun yıllar boyu gelişen
katil içgüdüsü.
Korkak olduğum içinse,
tehlikeyi sezme yeteneğim...
...beynimden önce bedenimi
harekete ettirir.
Zaferimi kutlarmışçasına...
...Kamekichi'nin arkamdaki akvaryumda
çıkardığı sesleri duyuyorum.
Kamekichi, beni kutlayacağına
ona dua et.
Burun kanaması mı?!
Vurulduktan sonra sadece
burnu mu kanadı?
İmkânsız! Tüfek bu! Mermi yedikten
sonra sadece burnu mu kanıyor?
İlkokuldaki "ortada sıçan"
oyununu oynamıyoruz.
Mermiler işe yaramıyor.
İnanılmaz. Ne adam ama!
Böyle bir canavara karşı,
dokuz canlı olsam yetmez.
Kaçacak bir yol bulmalıyım.
Polis geldi!
Nasıl olur!
Beni gözetleyen adam bu.
Sen miydin gözetleyen?
Ne ara destek çağırdı?
Onlarla bağlantı kurduğuna
dair bir harekette bulunmadı.
Hayır, gözetlemiyordum.
Burnun kanıyor.
Nasıl çağırabildi acaba?
[İMDAT]
Bu! Kanda "imdat" yazıyor.
En azından, öyle görünüyor.
Adama bak!
Destek çağırmak için
burun kanamasını mı kullandı yoksa!
Ama perdeleri o kadar
açık bırakırsa...
...görmekten başka çarem kalmaz ki.
Mecburen gördüm.
Yeter. Karakola geliyorsun.
- Ne? Niye?
- İşte bu! Bir çeşit emir veriyor.
Bakar mısınız? Oedo Gazetesi'nden geliyorum.
Herhangi bir gazeteye
aboneliğiniz var mı?
Saçmalık!
Bakar mısınız!
Gazeteden değiller!
Bu... evim düşman tarafından
çoktan bulundu mu demek oluyor?!
İyi hazırlık.
Böyle bir durumda kaçamam!
Kamekichi gerginliğimi
farketmiş olacak ki...
...arkamdaki akvaryumda
hiç ses çıkarmıyor.
Kamekichi, sonuna dek vazgeçme!
Balkon!
Madem öyle, tek kaçış şansım
balkondan aşağı atlamak.
O-
Olamaz! Neden o kadar adam var?!
Birden... neler oluyor?!
Bu kadar insanı nasıl toplayabilir?!
Herkes düşmanca bana bakıyor!
Ölmek istiyorum!
Sen! N'apıyorsun?! Aptallık etme!
"Aptallık etme" mi? Olamaz!
Artık durmamı mı söylüyorsun?
Bu durumda nasıl görünürsem görüneyim...
İmkânsız!
Ölmek mi istiyorsun?!
Hareket etme!
Hareket edersem, ölürüm.
Hareket etmezsem, yine ölürüm.
Hemen oraya geliyorum. Bekle!
Kabuğuma saklansam da, dışarı çıksam da
karşımda ölüm var.
Cesurca ya da korkakça ölecek olsam da...
Hayır, bir katil olarak, seçme hakkım yok.
Kamekichi duygularımı farketti mi
bilmiyorum, ama...
...arkamdaki akvaryumda ağlıyor.
Ağlıyor mu?
Ağlıyor! Yumurtalar!
Ona verdiğim adın anlamını
biliyor muydu bilemeyeceğim, ama...
....arkamdaki akvaryumdaki Kamekichi'nin
aslında bir dişi olduğunu anladım.
[Note: Kamekichi erkek adı.]
Evet... bir suikastçinin
ölümünü seçme hakkı yoktur.
Öyleyse, ölmemeliyim.
Sonuna dek yaşayacağım.
Şimdiye dek korkakça birçok can aldım, ama...
...bu kez, bu yeni
hayatları korumak için...
[BİR KORKAK OLACAĞIM.]
Dövüşü kazanamayacağını düşündüğünde,
sadece kaçarsın.
Kamekichi, şansımızı deneyerek...
...karşıdaki binaya atlayalım.
Titremem farkına varmadan durmuştu.
Az kaldı!
Az...
Başardı!
Harika!
Kurtuldu. Harika. Bir mucize!
Altındaki adam ona yastık oldu.
Onun kadar cesur birisini hiç görmedim!
Kendine gel!
Hemen kaldıralım.
Bu cesur adama yardım edelim.
[Metropol Emniyet Müdürlüğü]
Cesur hareketlerinin karşılığında...
...bir hediye olarak bu
onur belgesini veriyoruz.
Metropol Emniyet Müdürü
Katakuriko Matsudaira.
İyi iş çıkardın.
Neyse...
Bir sonraki bölüm: "Bir Kahramanın Bile
Sorunları Vardır." Duwa!
[Not: "Duwa":  Ultraman'ın uçmadan önce söylediği
"Shuwa" veya "Shuwatch"'a gönderme.]
[14 Şubat Sevgililer Günü.
Gin-san'gil heyecanlanır.]
[Gökyüzünden koca bir çikolata parçası
düşer, düşüren kişi ise devasa bir kadındır.]
Tamam, sırada King Kong çifti.
Merhaba!
Bugünkü GinTama bitti.
Evet, bugünkü GinTama bitti.
Daha bitmedi. Hâlâ beş dakikamız var.
Böyle bir durumda...
...seyircilerden gelen yorumları okuyalım.
Ne bu "seyircilerden gelen
yorumları okuma" faslı?!
Anime olmaktan çıkıyoruz sanki.
"Uydu Anime Tiyatrosu" şovlarında da
seyirci mektupları okunuyor.
[Not: Uydu Anime Tiyatrosu anime
programları NHK Yayın Uydusu'ndan yayınlanıyor.]
Burası N(bip)K değil!
Gerçekten monotonlaştık.
[Not: NHK (Nippon Hoso Kyokai :
Japon Yayın Birliği).]
Tüm uzun-soluklu JUMP animeleri
bir yerde monotonlaşıyor.
Biip ya da biip gibi.
Arada bir nefes almazsak,
fazla uzun sürmeyiz.
Kimin nefes almaya ihtiyacı varmış?
Nefes almak değil, sadece yavaş ilerlemek.
Öyleyse başlayalım!
İlk sorumuz Toyama Bölgesi'nde yaşayan
Hanako Motoki-san'dan.
"Yorozuya'nın yemeklerini kim yapıyor?
Üçünüz arasında güzel yemek yapabilen var mı?"
Tamam, cevaplıyorum.
Sırayla yapıyoruz.
Shinpachi o ablasıyla
yaşadığından dolayı...
...hayatta kalmak için
yemek yapmayı biliyor.
Yine de ben, Gin-san, pek göstermesem de
iyi yemek yaparım.
"Demir Şef" gibiyimdir.
Kagura'ysa genelde pilav üstü yumurta
ya da  tepeli pilav yapar.
Anlamsız bir soru.
Chazuke de yapabiliyorum.
[Not: Chazuke, pilav üzerine
dökülen sıcak yeşil çay.]
Sıradaki sorumuz STT Alpha-san
rumuzlu birisinden.
"Shinpachi hakkında bir sorum var.
"Önemli replikleri söyleyen gözlüklü,
umutsuz bir karakteri canlandırıyor.
Ama epey güçlü, değil mi?
Evi aslında bir dojo.
Gerçekte ne kadar güçlü acaba?"
Tamam, cevaplıyorum.
Shinpachi epey güçlüdür.
Etrafında bir sürü canavar vardır,
ama pek göstermez.
Ben ortaokuldayken benden bir yaş büyük...
...çete lideri olan bir Kousuke-san vardı.
Shinpachi ondan yaklaşık üç kat daha güçlü.
Üç Kousuke-san olsaydı,
onları kimse yenemezdi.
Kousuke-san gerçekten güçlüdür.
Kousuke-san serseri olsa da, bisikleti
uygun biçimde sürerdi.
Sırtı dümdüzdü.
Kousuke-san gerçekten müthişti.
Anlamıyorum.
Kousuke-san kim?!
Neden bahsediyorsun bilmiyorum.
Shinpachi sadece çene çalmada güçlü.
Temel olarak umutsuz bir dört-göz.
Sıradaki sorumuz Aomori Bölgesi'nde
yaşayan Kudo-san'dan.
"58. bölümde, Lavi "Böyle şeyler
savaşta olur!" diye bağırmıştı.
Gözyaşlarını tutuyor gibi miydi,
yoksa bana mı öyle gelmişti?
Aslında, bana öyle gelmemiş
olması lazım.
Lütfen adam gibi cevap verin.
Kaçmayın, Lavi."
Ağlıyordu. Lavi de zor
şeyler yaşadı sanırım.
Savaş konusunda yapabileceği
bir şey olmadığını düşünerek...
...kendini ikna etmeye çalışıyordu.
Lavi olmadığımdan, tam olarak bilemem.
Lavi değilim diyeceğime, bu animenin
D.Gray-man olmadığını söyleyeyim!
D.Gray-man'e gönderildiği yazıyor, ama...
...yanlışlıkla bize gelmiş.
Bu kartın D.Gray-man'e iletileceğine
emin olabilirsiniz.
Kudo-san, rahat olun.
Bu arada, sanırım GinTama
izlemiyorsunuz, değil mi?
Kartınızın bu şovda okunacağını
hiç düşünmemişsinizdir.
En dibe vurmuş durumdayız.
Elimizden gelenin en iyisi buysa,
Otsu-chan'ın şarkısını çalalım daha iyi.
Evet. İşte bu!
Neyse, bir şekilde tamamladık.
Hayır. Gerçekten dibe vurduk!
Biip ve biip üstünden
uzatmamız daha iyi olur.
Neyse, konumuz
"Uzun-Soluklu Jump Animesi Zordur" idi.
Konu o değil!
[Çırılçıplak GinTama]
Bu akşamki şov sıkıntı olmaz umarım.
Bence bir şey olmaz.
Bu arada, hâlâ yayınlanıyoruz.
Hâlâ yayında mıyız?
[Bu akşamki akışı değiştirdik.
Bu, Çırılçıplak GinTama'ydı.]
[Haftaya daha ciddi olacağız.
Bizi izlemeye devam edin.]